Specijalno za forum IPTV Zezanje
AMERIČKA PASTORALA
Setimo se energije.
Amerika je dobila rat.
Depresija je prošla.
Žrtvovanje je prošlo.
Razvoj života je bio zarazan.
Slavili smo trenutak kolektivne
opijenosti koju više nećemo doživeti.
Ništa slično u narednim godinama,
sve od detinjstva, pa do večeras,
45. okupljanja naše srednje škole.
U 30-oj ili 40-oj okupljanje starih
školskih drugara bila bi stvar
u koju se ne bih mešao.
Ali u 62-oj me vuče.
Kao da bi u gomili poluzaboravljenih
lica bio bliže tajni važnih stvari.
Trik koji pretvara
prošlo vreme u sadašnje.
Svid. Svid Levov.
Ratnih godina je ovo bilo
magično ime u našem komšiluku.
Od nas par nepristrasnih studenata
u pretežno jevrejskoj javnoj školi,
nijedan nije imao vikinšku masku
tog plavookog heroja, Svida.
Stariji brat mog najboljeg
prijatelja Džerija,
rođen kao Simur Irvin Levov,
najveći je školski sportista
kojeg je Nju Džerzi video.
Gledajući Svida, ljudi su
zaboravljali kakve su stvari bile.
Mogli smo zaboraviti rat.
Svid je otišao u marince '44,
stižući na kraj borbi
i vratio se kući Don Dvajer,
kćerki vodoinstalatera
iz Elizabeta,
koja je stigla do izbora za
Mis Amerike u Atlantik Sitiju.
Nejevrejka. Svid je uspeo.
Ali pre nego što se oženi,
Don je morala proći veliki test.
Morala je upoznati starog,
Svidovog oca.
Lu Levov, osnivač i vlasnik
"Njuark rukavica za dame".
Želi da te pita par stvari. To je sve.
-To je sve? -Ne možeš ti da odgovoriš?
Želi da te upozna. Težak je
čovek, ali ako budeš jaka...
O, Svide.
Poštovaće to i poštovaće
te zbog toga. Ja ću biti tu.
Don, pređimo na stvar.
Šta tvoji pričaju o Jevrejima?
Moja porodica ne priča mnogo
o Jevrejima. I to nije samo izgovor.
Ne pričamo ni o čemu. Ali udati se
za Jevrejina i nije nešto posebno.
Sve do problema kako odgojiti decu.
-Htela bih da nam se deca krste.
Krste? Ne.
Krštenje spira izvorni greh.
Bez njega idu u limbo ako umru.
Za limbo ne znam, ali krštenje ne
dopuštam. -To mi je važno, g. Levov.
Svi sakramenti su važni.
Pričest, euharistija. -Šta je to?
Pa, svi kleče i jede se telo Hristovo.
Toliko daleko ne idem.
Žao mi je.
Imam ogromno poštovanje,
ali unuk mi neće jesti Isusa.
Mogu ti dati Božić. -A Uskrs? -Hoće
Uskrs, Simure? -A katihizis?
Ne. Šta god to bilo. Sad moramo
popričati o bar-micvi.
Zašto ne pustimo da ono odluči.
-Dete ne može odlučivati.
Ne želim bar-micvu. -Onda ništa od
dogovora. -Tata! -Hoće da dete odluči?
Dete ne može da odlučuje.
-Onda ga nećemo imati.
Možemo se venčati,
ali nećemo imati decu.
Gđice Dvajer, lepi ste kao slika.
Čestitam na tome dokle ste dogurali.
Roditelji mora da su vam ponosni.
Ali mislim da se moramo rukovati
i da svako krene svojim
putem. -Ja ne idem.
I nisam slika. Ja sam ja. Ja sam
Meri Don Dvajer i volim vašeg sina.
Volim ga. Zato sam ovde.
I zato vas molim...
Nastavimo.
I tako je stari izgubio.
Za par godina, Svid je preuzeo
fabriku rukavica. Razvio je.
Putovao je na posao iz kuće
koju su on i Don zajedno izgradili,
48 km zapadno od Njuarka, van
predgrađa, u bogatom Old Rimroku,
gde su odgajali svoje dete,
kćerku Meri.
Grofe! Gde si?
Grofe!
Čujem ga.
-Grofe! Ovde smo!
Grofe! Dođi.
Peni, Ras, kako je? -Kako porodica,
g. Levov? -Jako dobro, hvala.
Prijatan vam ostatak dana.
-I vama, g. Levov.
Nešto mu se osmehivalo.
Mislio sam da će uvek biti ovako.
Tatice! -Život bi mu raširio
ruke i prebrodio bi sve prepreke.
Ipak je on bio Svid.
Džeri Levov.
Bože, Nejtane.
Nisam te očekivao ovde.
-Ni ja tebe.
Bio sam siguran da će ti ova
sentimentalnost biti odbojna. -I jeste.
Ova nostalgija, sranje.
Hoćeš da nađemo
neko mesto? -Naravno.
Zašto si ti došao?
Od svih dostupnih oblika sranja,
na ovom je najmanja šansa da dođe do
uznemirujućeg iznenađenja. -Ti ih voliš?
Valjda.
Jesi li video izložbu koju
imaju o tvom bratu?
Kao što rekoh, nisam za nostalgiju.
Imali smo otprilike 10 godina i išli
smo da gledamo njegov trening.
Vodio je loptu, a saigrači su ga
oborili i nagomilali se na njega.
Ja i ti smo se na trenutak
zabrinuli. -Za Svida? Nikad.
Jesmo. Jer su ga jako oborili.
Ali ustao je i otresao
prašinu sa sebe.
I dok je kasao, okrenuo se...
Meni, bratovom prijatelju.
Bio sam niko. I rekao je:
"Košarka nikad nije
bila ovakva, Skipe".
Da, tako je. Zvao me je Skip.
Brat mi je mrtav.
Zato sam i došao s Floride.
Na sahranu.
Ne zbog ovog okupljanja.
-Svid je...
duša od čoveka čija je sudbina
bila da ga sjebu neke budale.
Moj brat, kakvog nema u državi,
umešao se u rat koji nije započeo.
Džeri...
Nemam pojma o čemu pričaš.
Ne znaš? Jesi li bio živ 60-ih?
Nisam bio ovde. Bio sam, znaš...
Bio sam uglavnom van zemlje 60-ih.
Izgleda si poslednji koji to čuje. Slavni
pisac, poslednji koji čuje veliku priču.
Kakva je to velika priča?
Znaš da su on i Don imali dete.
-Pisao si mi nakon što se rodila.
Bila je preslatka kao mala. Mucala
je. To nije ništa. Dođavola s tim.
Ali kad je Meri odrasla...
Rekao sam mu: "Pusti je."
"Inače će te to pojesti i uzeti
ti život". Ali nije mogao.
I sad sahranjujem brata.
Bila je dobro dete.
Džeri je imao pravo.
Eto mene, slavnog pisca,
poslednji saznajem priču.
Ali sad sam hteo sve. Hteo sam
da čujem šta je bilo od čoveka
od kojeg smo očekivali sve.
Našeg heroja. Našeg Kenedija.
Deda.
Deda. -Šta je, Meri?
Lejdi Džejn će dobiti tele.
Nadam se da je junica. -Šta je junica,
srce? Govoriš to momku iz Njuarka.
Devojčica, deda.
-O, devojčica.
Kladim se da će biti ista kao Grof.
On ju je uzjahao.
Uzjahao? Tako priča jedna devojčica?
-Tako se kaže. -Šta bi trebalo da kaže?
Vodili ljubav? To je krava.
-Šta će mom sinu krave?
Zašto živite daleko od civilizacije?
Bez uvrede, g. i gđo. Orkut,
ali budimo iskreni. Ovde su
sve teški republikanci. -Istina.
Lu, ne počinji. -Šta sam rekao?
Usred smo nedođije.
Ovo je država Kju-Kluks klana.
-Tata, hoćeš li prestati?
Ni ja ne znam zašto
mi brat živi ovde,
ali par krava ne čini ovo
Misisipijem. Ovo je okrug Moris.
Deda! -Džeri je u pravu, tata.
Niko više ne razmišlja kao ti.
Možemo živeti gde hoćemo.
Ovo je Amerika.
Njuark je u Americi.
-Deda! -Da, mila, da, srce.
Dođi u štalu da vidiš Grofa. Čekaj
samo dok ga upoznaš. Tako je...
Obožavam Meri.
Mislim da je posebna.
Hvala vam. -Svi je obožavamo. -Rekla
nam je da voli da dolazi ovamo. -Veoma.
Ponekad je pitam:
"Meri, šta misliš koja bi se užasna
stvar desila da prestaneš da mucaš?"
"Šta misliš kako bi bilo tvom
ocu i majci kad bi prestala?"
Ali ona ne može prestati.
Mislim da je njeno mucanje
strategija. -Za šta?
Za izbegavanje takmičenja s prelepom
majkom, misicom Nju Džerzija,
jer je osvojila zgodnog oca.
Ovo je sve zbog izgleda?
-Doktorice... -Šila.
Šila, mucanje nije nešto
što je Meri izabrala.
Zbog njega pati. -Možda korist
prevagne nad patnjom.
Ubija nas da je gledamo. Ubija Merinu
majku. -Možda je to jedna od koristi.
Jeste li razmišljali kako
je Meri sigurno teško
da odrasta kao kćer nekoga
ko je imao toliko pažnje,
zbog nečega trivijalnog poput lepote?
Možda je razlog Merinog mucanja
da je ljudi ne pitaju:
"Želiš li da budeš misica kao tvoja
mama?" -Ko je pita to? Niko.
Ja nisam mis Nju Džerzija,
za Boga miloga. Majka sam joj.
Radi se o tome da u visoko stresnim,
savršenim porodicama, vi... -Ko kaže
da smo visoko savršena porodica?
Obična smo porodica. -A fiziološka
osnova za njeno mucanje?
Čitao sam članak u kojem... -Mogu vam
dati organske teorije ako to želite,
ali tu nisam najefikasnija.
Rekao sam ti da obuješ cipele.
Nisi mi rekao koliko
je kamenje oštro.
Nemoj! Tata!
Ličim li na Odri Hepbern?
Još bolje. Ličiš na Meredit Levov.
Da li ti...
nedostaje mama?
Itekako.
-I meni.
Htela je da dođe. Nije mogla.
-Znam.
Lejdi Džejn će se oteliti svaki
čas. Mama mora biti tamo.
Da, tata, znam.
-Doći će drugi put.
Je li ti bilo lepo ovde?
S tobom?
Užasno.
Pričuvaj ovo za mamu.
Tatice...
Poljubi me.
Ne.
Poljubi me stvarno.
Poljubi me kao što ljubiš mamu.
-Ne!
I popravi haljinu.
Izvini, kolačiću.
Zaslužila sam to. Isto je
i s prijateljima u školi.
Započnem nešto i...
preteram i zanesem...
Sve je u redu s tom devojčicom.
Jezik joj je brži od pameti. To je sve.
Eto, uštedeo sam ti
novac za psihijatra,
jer se radi samo o tome.
-Želimo samo da joj pomognemo!
Pomognete? Dajte joj malo vremena. Neka
joj jezik sustigne pamet. Ostalo će doći.
Fredi, nešto nije u redu s mašinom?
-Povremeno trza.
Ne. Izbacivaće pokvarene
šavove. Šalji je u radionicu.
Vidiš li mi sina, Vik? Od 100 mašina
uzme onu pokvarenu. Ima njuh za to.
To je nasledio od tebe, Lu.
Kako si, tata?
Ne moraš dolaziti svaki dan.
-Ko dolazi svaki dan? Ja ne.
A šta drugo da radim?
Satnice, gospodo. -Hvala, Viki. -Viki, sin
pokušava da mi kaže da ne dolazim više.
Nisam rekao "više", nego da ne dolazi
svaki dan. -Lu, ti si ovo izgradio.
Napravio si nam svima dom. Gde
drugde pripadaš? -To je moja poenta.
Izvoli. -Hvala. -Završila
si s knjigom o mucanju?
Jesi li zapisala sve reči na koje si
danas stala? -Hoćeš da proveriš?
Ne ako kažeš da si završila. -Učiteljica
mi ne veruje dok ne proveri.
Učiteljica kaže da imaš
crtu tvrdoglavosti.
Meri, zašto to govori?
Zbog domaćeg.
Razred je morao da odgovori na pitanje,
"Zašto smo ovde?" Meri je napisala...
Meri mi sama može reći.
-Izvini.
"Zašto su majmuni ovde?"
To je to? -Naterala ju
je da ponovo napiše.
Pa sam napisala,
"Zašto su...
kenguri ovde?"
Prošle sedmice ih je pitala šta
je život? -To pitaju u školi?
Šta si ti odgovorila?
Ne sećam se.
-Sećaš.
"Život je kratki period vremena
u kojem si živ."
Tatice, razumeš li?
Mislim da razumem.
Zauzeo je pozu lotosa,
a drugi sveštenik je prišao
i polio ga benzinom. Veoma
krhki starac, u 70-im, Kuang Duk.
O, Bože. Šta je ovo? -Monah
se zapalio i jednostavno sedeo.
Meri ne bi trebalo da gleda ovo.
-Ne.
... miris benzina i zapaljenog
mesa u vazduhu 10 minuta.
Sveštenici i kaluđerice
bespomoćno su jaukali...
Zašto se taj jadnik...
Zašto se taj jadnik zapalio?
Taj dragi čovek i ti dragi ljudi.
-To je je jako daleko, dušo.
Zar nikome nije stalo?
-Naravno da je ljudima stalo.
Zar niko nema...
Zar niko nema savest?
Ti imaš savest
-Kolačiću.
Ne plači.
Izgledaju li dobro, tata? -Imaš dara.
Ako ne završiš kao senator Nju Džerzija,
bićeš odličan kuvar za brza
jela. -Radije bih kuvala.
Sjajno.
Ovim si postala prvi Levov koji
ume da spremi jestivu hranu.
Sve dok su to hamburgeri.
Šta fali hamburgerima?
To je američki klasik.
Ovde sam da vam
pričam o Vijetnamu.
Kad smo već kod američke klasike.
Eto klasičnog američkog šupka.
Gade nam se politička
ubistva između država.
Jebeni lažov! -Bolji je od
svog protivkandidata.
Beri Goldvoter bi nas sve pokopao.
Jebeni ludak.
Lindon Bejns
"palitelj dece" Džonson.
Šta se dešava? -Lindonova
pres-konferencija.
Nije da se ne slažemo. Svi smo
protiv rata u ovoj porodici.
Bezosećajni, jadni, drkadžijo.
-Prestani. Molim te.
Šta vas briga za rat? Vi ste
zadovoljna srednja klasa.
Neki bi bili srećni da imaju
takve roditelje.
Meni nije dovoljno ispran mozak
da budem jedna od njih. -Meri.
Don. -Ne govori meni, već njoj.
Reci joj da bude civilizovana. -Ne
govori mi šta da radim. -Majka sam ti.
Mogu i hoću ti govoriti šta da radiš.
-Gasim ovo. -Naravno, ugasi.
Demokratska republika
Hanoj bi mogla izgoreti,
a mama bi samo brinula o kravama.
Ne diraj me. -Ne mogu ovo da podnesem.
Ti nisi samo protiv rata, već
protiv svega. -A ti si za...
Krave.
Ne znam zašto se
okrenula protiv mene.
Je li zbog njenog mucanja? Je li
ljuta što ne može naći prijatelje?
Sprijateljila se s onima iz Njujorka.
Ko je ona?
Mislila sam da je pametna.
Postaje glupa, Simore.
Ne. Ona je samo dete sa
jakom voljom, jakim idejama.
Nije baš dobro razrađeno...
-Braniš je. Ona me mrzi. -Don.
Priča sa mnom kao...
ne znam.
Bez poštovanja.
Da sam ja pričala sa svojom mamom
tako, znaš li šta bi mi otac uradio?
Prebacio bi te preko kolena.
-Misliš da je smešno?
Moram da idem po nju na stanicu.
Ne mogu da verujem da
smo je pustili u Njujork.
Šesnaest joj je godina.
Ne znamo ni s kim je.
Ne znamo ko su joj prijatelji.
-Ona ih voli, oni vole nju.
To je važno. -Ne sviđaju mi
se one brošure koje joj daju.
Koje brošure?
U njenoj sobi.
NE RATU
LEVIČARSKO SLOBODNO
NOVINARSTVO
PROTIV SVEGA SMO DOBROG U
AMERICI. PALIĆEMO I UNIŠTAVATI!
Policija i vatrogasci su na oprezu
dok crni demonstranti
izlaze na ulice Njuarka
zbog navodnog napada
na taksistu, Džona V. Smita.
Trebalo je da dođeš u 8 sati.
Bila si umešana u nešto političko
tamo. -Sve je politika.
Pranje zuba je politika. -Ljudi
koji su protiv rata. Njih viđaš?
Oni su ljudi koji ne veruju u rat.
Ne verujem ni ja.
-U čemu je onda problem?
Neću da se mešaš u stvari koje
će ti ugroziti upis na koledž.
Prijatelji su mi bili na koledžu.
Napustili su ga zbog tretmana
prema studentima demonstrantima.
To su oni? Izbačeni s koledža?
Oni su samo moji prijatelji.
Zar ne možeš da veruješ da imam
prijatelje? -Naravno da verujem.
Hoće da prenoćim. -Ne!
I ne pomišljaj da prenoćiš
s ljudima koje mi ne znamo,
inače više nećeš ići.
U šta ti onda veruješ, tatice?
-Ovde nije reč o politici.
Imam odgovornost prema tebi,
ne prema ratu. -Znam.
Zato i moram u Njujork jer se
tamo ljudi osećaju odgovornim.
Odgovorni za razaranje
vijetnamskih sela, beba.
Ali tebe baš briga.
Majku takođe.
Nikoga u našoj porodici i ovom
jebenom gradiću nije briga.
Gospodine, hoćete li otići do auta.
Morate se skloniti s ulice.
U toku je policijski čas.
-Policijski čas?
Kakvo je to fašističko sranje?
-Meri.
Imamo mnogo problema večeras.
Policijski čas štiti ljude.
Od čega? I treba da se bune. -Izvinite,
pozorniče. Oboma nam je žao.
Nije mi žao, jebote.
-Šesnaest joj je godina.
Ako ih imate kod kuće,
shvatićete. -Nemam.
Da.
Stotine demonstranata se
okupilo kod 4. policijske stanice
gde je pritvoren
taksista Džon V. Smit
nakon što ga je navodno
pretukla policija,
koja ovo zove izolovanim incidentom.
Meštani pozivaju na nasilnu odmazdu.
Više vesti u nastavku.
A sada, naš uobičajeni program.
Gubite se odavde! Ulice narodu!
Moć narodu!
Odjebite kući!
-Crna snaga! Crna snaga!
Gubite se odavde!
Gospode, Meri.
Otac ti je zvao s Floride. Želi da zna
jesu li blizu fabrike. -Videću ujutro.
Nećeš na posao sutra.
Ne dok traje pobuna.
To nije pobuna. Već revolucija.
Ljudi ustaju za svoja prava. -Ako
ćeš ih braniti, pridruži im se onda.
Dobra ideja. -Guverner je zvao
Nacionalnu gardu.
Naravno. Šta drugo može? -Može
da tretira crnce kao ljude, eto šta.
Nema crnaca u gradskom odboru,
siromaštvo, nezaposlenost.
80% crnaca nam radi u fabrici.
Ponosimo se time. -Zaboravih.
Ti si heroj.
Halo? -Simore?
-Viki? -Loše je. -Šta je?
Nikad nisam videla
ovako nešto loše.
Biju ih i vuku po zemlji.
O, Bože.
Snajper!
Viki! -Ljudi pucaju!
Policija i vojska pucaju.
Ljudi su poludeli.
Hvala.
Hvala, gospodine. -Ideš u rat?
-Tako je kako je.
Ne, nije. To su izazivači nevolja.
Zato, promisli.
Ovde si da očuvaš mir. To znači da
čuvaš ljude i imovinu ovog komšiluka.
Ja kažem da promisliš! Razmisli pre
nego što pucaš nekome po prozoru.
Viki. -To nisu snajperi, već ljudi.
Dobri ljudi koji žive ovde.
Ljudi poput tvoje majke i oca.
Eto ko živi gore.
Ovo je njihov dom.
I živeće dugo nakon što ti odeš.
Ne tvoj.
Odlično obavljeno.
-Samo kažem onako kako je.
Večeraš će biti loše? Je l' čuješ? Idi
kući. Povedi sve s posla i idite kući.
Vi ostajete. Ne govorite
da će biti loše.
Neće biti sigurno ni za koga, ni za vas.
-Biće sigurnije ako je neko unutra.
Onda ću ostati i ja.
Ja ću to. -Ne, ja ću staviti.
-Viki. -Pucaju napolju. -Ja ću.
Meni se obraćaš?
Rekao sam da se ne mičete!
Neka se tvoji ljudi povuku!
OVDE RADE CRNCI
Šta hoćeš?
-Smanji to.
Sredio si se za glupu...
...nagradu koju su ti dali?
Očekuješ da ti i ja...
... čestitam?
Za šta si dobio nagradu?
-Nismo zatvorili nakon nemira.
Ljudi su dobro došli na posao.
Gradonačelnik je smatrao da je to dobro.
Da je trebalo i drugi tako da urade.
Bila je ceremonija u njegovom kabinetu.
Čestitam,
Svide.
Voleo bih da si i ti došla.
-Ja...
...bih to jebeno mrzela.
Jesi li razmislila o onome
što sam te pitao?
Da idem u privatnu školu?
-Ako ti se ne sviđa ovde s nama.
Samo želim da idem
vikendom u Njujork.
Ne. Nisi došla kući poslednji put.
Znala si pravila.
Nisam mislila da će me rođeni
otac držati kao zatvorenika.
Meri.
Imam ideju za tebe.
Razmišljao sam i imam ideju.
Hoćeš da protestuješ protiv rata.
Protestvuje ovde u Old Rimroku.
Šta da radim? Da marširam pored pošte?
-"Vratite rat kući?" Zar to nije slogan?
Dali su mi ovu nagradu. To je glupa
plaketa, ali znači jednu stvar.
Ako se zauzmeš, ljudi to primete.
Ako se svom snagom
usprotiviš ratu ovde...
I ovo je deo Amerike.
-Čitaj Marksa.
Revolucije ne počinju na selu.
Ne pričamo o revoluciji.
-Ti ne pričaš.
Razmisli o ovome.
Siguran sam da je s prijateljima
u Njujorku. -Da zovemo policiju?
Ne, dajmo joj još vremena.
Svide...
Misliš li...
Pošta...
Misliš li da je Meri...
-Ne. Nije moguće.
Rekao si joj da donese rat kući.
-Samo smo razgovarali.
Nadam se.
Nalog? Koliko si lagao
da ga dobiješ?
Informer je potvrdio da su tvoja
kćerka i neka mlađa žena
postavile bombu u poštu.
-Informer? Ko je on?
Zna li tvoja kćerka Rasa Hamlina,
magacionera? -Svi ga znamo, Peni.
Znaš li da je mrtav? -Znam jer je
bilo na radiju. To nema veze sa...
Otvori to.
Šta moja kćerka zna o dinamitu?
-Gđo Levov. -Ona je devojka.
Ona je srednjoškolka. Nije ona napravila
bombu. Ne zna ni šta je bomba.
Otkud vam pomisao da je
napravila bombu, ili ubila nekoga?
Gde je ona? -Ne znam.
Obmanuta je.
Obmanuta je!
Zašto svi tvrde da je uradila to
kad nije?
Obmanuta je i oteta.
Neko joj upravo sad ispira
mozak. -Moramo je naći...
Nema ona veze s tim! Moja kćerka
nije mogla imati veze s tim!
Zašto je onda pobegla?
-Možda i ne zna da je tražite.
Znate već da su je odveli na tajno
mesto? -Simore. -U redu je. Koji oni?
Rekli ste da ima političke
prijatelje u Njujorku.
"Protiv svega smo dobrog u Americi.
Pljačkaćemo i paliti". I tako dalje.
To je natpis na zidu. Sigurno se
nalazi na zidovima mnoge dece.
Ne u Old Rimroku. Ne u...
"Našem jebenom gradiću".
Šta to čitaš? -Kćerka ti muca?
-O, Bože. Kakve to veze ima s bilo čim?
Policajac iz Njuarka je to uveo
u zapisnik pre dva meseca.
Bili ste tu. -Gospode. To?
- Da, to.
I par stvari koje su spomenuli
njeni nastavnici.
Svide! Mi smo porodica,
eto ko smo.
Imaju pravo da budu ovde.
Porodica su mi. -Simore. -Mama.
Naša prelepa devojčica.
-Znam. Tata. -Otkud ovo?
Hoćeš li mi reći? -Lu.
Nateraj ih da prestanu. Kažu da je Meri
uradila to. Nateraj ih da prestanu.
Nije Meri. Niko ne zna da je ona.
-Tako je. Niko.
Neka pričaju. Ti si majka. -Ona je
devojčica. -Možda više i nije.
Reci im, Lu.
-Hoću. Sve će biti u redu.
Hoćeš li biti dobro?
Rekli smo da ćemo
uraditi ovo. Hajdemo.
Peni...
Imamo vesti poput ostalih,
poput tebe.
Žao nam je.
Don i meni je žao tebe,
tvog sina, dece,
zbog ove užasne situacije...
Šta god da se desilo...
Šta god je Meri uradila, ili nije,
krivim sebe.
Gđo Hamlin...
Peni. Ne znam razumete li,
jer Meri...
Pa,
teško je ovo reći, ali ako je Meri ovo
uradila, onda je to moja krivica.
Mislim da sam postupio kako treba.
Odgajio sam je najbolje što sam mogao.
Mislim, vi ste roditelj.
Znate kako je teško,
a onda se nešto dešava s decom.
Iz njihove unutrašnjosti.
Kako znati šta treba uraditi?
Pokušavaš. Voliš ih.
I ja još uvek volim svoju kćerku.
Možda ovo ne bi trebalo da kažem, ali
u ovom trenutku je volim više nego ikad.
Patim za njom više nego...
-Ne krivim vas, g. Levov.
Ne krivim ni jedno ni drugo.
Niste vi kupili dinamit
i napravili bombu.
Niste je vi postavili.
Žao mi vas je oboje.
Vas dvoje...
žrtve ste tragedije koliko i mi.
Izgubila sam muža.
Deca su izgubila oca.
Ali razlika je u tome što ćemo
mi preživeti kao porodica,
porodica u ljubavi.
Preživećemo nepovređenih sećanja.
I sećanja će nas održati.
Ista smo porodica kao
i kad je Ras bio ovde.
I preživećemo.
U tome je razlika.
Policija je proširila pretragu zbog
nestale tinejdžerke, Meredit Levov,
zbog umešanosti u postavljanje
bombe u pošti.
Gde je ona?
Svid.
Doni.
Želim da dođe kući odmah.
Odmah.
Sad. Sad.
Sad. -Mila. -Sad.
Bile su tri eksplozije. Gradska
većnica je potpuno uništena.
Da je još neko bio unutra...
-Dve odbegle žene su mlade i bele.
Je li jedna od njh Meri? -Zašto da ne?
-G. Levov, prošlo je godinu dana.
Bombe koje su pravili su
cevi napunjene dinamitom.
Bomba koja je raznela Hamlina je
upravo to. Cev punjena dinamitom.
Znamo jednu od nestalih žena.
Roditelji su joj vlasnici zgrade.
Oni na Karibima hvataju boju
dok njihova jebeno bogata
kćerka raznosi ljude bombama.
Ali ne znate identitet druge.
-I zato je to Meri?
Idite kući, g. Levov. -Ovo je moja
kćerka. -Mi ćemo vam reći.
Nećete! Ne govorite nam ništa!
I prestanite da nam prisluškujete telefon!
Nema ničega.
Postoji jedna stvar,
ali to je ništa. -Šta?
Neko ju je video na železničkoj stanici.
-Ovde u Njuarku? -Nema smisla.
Mislili smo da je već daleko.
Istražili smo to i nije vodilo ničemu.
To je bilo pre par meseci.
Iz Njujorka stiže ekspres u
5:30 na kolosek 2.
Ekspres iz Njujorka stiže
u 5:30 na kolosek 2.
Rita Koen. -S "Varton
poslovnog koledža".
Radim disertaciju o industriji
kožnih rukavica ovde u Njuarku.
Bila bih zahvalna na svemu
čemu me možete naučiti.
Hajde, osetite.
Ovčja koža. Kabreta.
Divna je. -Šalju se iz istih luka
iz Afrike stotinama godina.
Želite da učite o rukavicama?
Napravićemo vam par. -Ovde? Sada?
Dajte. Pretpostavljam
da ste četvorka.
Da vidimo koliko
dobro pretpostavljam.
Četvorka je. Za damu ne može
manja. Sve manje je dečije.
Hari, napravi četvorku
za ovu mladu damu.
Svedočite poslu koji izumire,
gđice Koen.
Je li? Izvinite, nisam znala.
-Ne mi. Da kucnem u drvo.
Ne, još uvek imamo velike
nalogodavce. Bendel, Mejsis.
Mislio sam na celu industriju.
Svi idu u Hong Kong, Portoriko.
Da smanje troškove rada.
-Tačno. Svi ispaštaju.
Nekada je žena imala
10-12 pari rukavica. -Zamislite.
Ove su za vas, gospođice.
Polako. Prvi put uvek polako.
Osetite kako se širi
kad sklopite pesnicu.
Hvala vam.
Ona hoće svoj Odri Hepbern album.
Pričaj sa mnom. -Ne blizu kuće.
-Svid, o čemu je reč?
Imam nešto od Meri.
Dobro je? Gde je?
-Ne znam, ali ta osoba,
izgledala je mlađe od Meri
i želi da se sastanemo sutra.
Meri? -Ne, Rita. Želi da se
nađemo na parkingu u centru.
Dala mi je uputstva. "Vozi kroz
park. Neka te niko ne prati".
Hoćeš li reći agentima?
-Ne znam. Ne znam šta da radim.
Znala je za slike Odri Hepbern.
Za knjige o mucanju, balet, krave.
Ova devojka bi nas
mogla odvesti do Meri.
Gde su krave?
Šta? -Krave? Gde su?
Prodala sam ih. -Zašto
si prodala svoje krave?
Ne smeš reći agentima, Svide.
Radi sve što ta devojka kaže.
Molim te.
Zašto nosiš Merin kaput?
-Dala mi ga je.
Sad mi sigurno...
Sad mi sigurno možeš
reći nešto o Meri.
Sigurno ne mogu. -Voleo bih da
razgovaram s njom. -Ona ne bi s tobom.
Mrzi te. -Mrzi li?
-Misli da te treba upucati.
Čak i to?
Svid Levov.
Koliko plaćaš radnike u
svojoj fabrici u Portoriku?
Nemam fabriku tamo. Ostao sam
ovde. -Koliko plaćaš žene da oslepe
šijući rukavice za dame
u Bendelu i Mejsisu?
Videla si kako su radnici nesrećni.
Rade 40 godina za mene. Iskorišćavam ih.
Ko si ti? Ne znaš o čemu pričaš!
-Ti poseduješ svoje ljude, koristiš ih,
spavaš s njima i kad završiš...
-Molim te, ne zanimaju me tvoji klišei.
Samo želim da mi kažeš gde mi je
kćerka! -Ona ne želi više da te vidi.
Ni onu majku. -Ne znaš
ti ništa o njenoj majci.
Lejdi Don?
Lejdi Don gazdarica?
Znam sve što treba
znati o lejdi jebenoj Don.
Stidi se svog porekla pa je
postala jebena gazdarica
i pretvorila kćerku u pomodarku?
-Pomodarku? Čisti balegu od 6. godine.
Vozila je traktore.
-Sve je to laž.
Kćerka misice i kapitena
fudbalskog tima?
Kakva je to noćna mora za devojku sa
dušom? -Don nije misica. Radi na farmi.
Laž. Radi na farmi kao gazdarica iz više
klase! -Otac joj je bio vodoinstalater!
Deda joj je bio irski mlekar!
Ovo je ludost! Gde mi je kćerka?
Neko je mrtav! Kćerka mi je
optužena za ubistvo!
Stvarno te to zabrinjava?
Znaš li koliko je Vijetnamaca
poginulo dok smo pričali ovde?
Vrati mi je!
-Ona nije stvar!
Više je ne poseduješ. Kao
tvoju fabriku ili jebeni auto.
Gde je ona, gđice Koen?
Gde je ona?
Devojka nam je jedina veza.
Pustio si je?
Zašto si to uradio?
Ona je dete. Znam da mogu da je
zavitlavam da dođem do Meri.
To je glupost. Idi u policiju.
U FBI. Sve im reci. -Ne.
Ne? Jesi li uzeo barem broj od deteta?
-Nije to plan. Ona će kontaktirati mene.
Ako bude htela.
Nemaš ništa.
Dr Levov? -Šta je? Ne trebaš mi. -Ali...
-Skočite u jezero, sestro, molim vas.
Moram ovo učiniti, Džeri. Da samo vidiš
Don. Brine me. Ovo mora upaliti.
Rita nas mora odvesti do Meri.
Rita i ostali. -Koji ostali?
Oni koji je drže. Oni je kontrolišu.
Ako je ona raznela Hamlina,
onda su je oni naterali. Zar ne vidiš?
-"Ako je to uradila"? To se pitaš?
Kakav si to čovek?
Idi u FBI. Čuješ li?
Ne. I ne smeš nikome
reći šta sam ti rekao.
Obećaj mi.
Dobro.
Dobro jutro, dečko.
HOTEL ALBOU 08:30
SOBA 568
Uđi.
Osećaj se kao kod kuće.
Doneo sam novac, gđice Koen.
10.000 dolara u malim apoenima.
Gde mi je kćerka?
Ne pravi se glup, Svide.
Došao si da me jebeš. -Šta?
Molim vas, ako imate imalo saosećanja
za ono kroz šta ostali prolaze...
Pitaj koga hoćeš. Zašto
je sredovečni kapitalista
došao u hotelsku sobu
da vidi mlado dupence?
Reci.
Reci to.
"Došao sam da te jebem".
Hoćeš li prestati?
-22 mi je.
Radim sve.
Radim sve to.
Ne bojiš se valjda?
Za velikog momka poput
tebe ja sam mali zalogaj.
Stub.
Stub jebene zajednice,
Svid Levov.
Daj da vidim stub. -Šta je cilj ovoga?
-Da ti predstavim stvarnost.
I to neće biti piknik.
Reći ću ti gde ti je kćerka.
Prvo ćemo se pojebati,
a onda ću ti zakopčati
rajsferšlus i odvesti te do nje.
Moja kćerka nema veze s ovim.
Nisi dobra ni cipele da joj brišeš.
Nema ona veze ni s tobom,
ni s bombom.
Evo.
Stavi ga tu.
Znaš li koje je veličine? Hajde da
vidimo koliko dobro pretpostavljaš.
Pretpostavljam da je 4.
Za dame je to najmanja.
Ubaci ga.
Ali polako. Prvi put uvek polako.
Ovo nema veze ni sa čim.
-Ti veliki, izviđaču.
Želiš da znaš kakve ovo veze
ima s onim što se dešava?
Okusi.
Okusi i znaćeš.
Želiš li da znaš kakvog je ukusa?
Istog ukusa kao kod tvoje kćerke.
Beži s ulice, klovne!
-Koji kurac radiš?
Kad sabereš, kćerka ti je maloletna
i ide kod psihologa godinama.
To je dokaz psihičkog stresa. Očito
nije imala nameru da ubije bombom,
ne u ta doba ujutro. Štititi
je od nas nije pametno.
Prilično je glupo ako razmisliš.
-Šta hoćete od mene? -Ništa.
Opis devojke koji ste dali, Rite Koen, ako
se zove tako. To je u redu. Možete ići.
Zna li gđa Levov šta se ovde desilo
danas? -Da, zvao sam je. Razočarana je.
Ovo nam je bila jedina nada.
-Trebalo je da nas zovete.
Sve što ste uradili,
uradili ste pogrešno.
Od kada?
Molim? -Od kada sam
radio pogrešno?
Na to pitanje ćete sami
morati da odgovorite.
Simore.
Otkad je ovde? -Ne znam.
Nisam videla kako ulazi.
Ne pušta me blizu i nisam htela
da je uplašim.
Izvinite.
Pa? -Don!
Dobro je, dobro.
Prestani. Prestani.
Nemoj.
Bojim se.
Prestravljena sam.
Prestravljena sam sve vreme.
Vreme je za lek.
Don.
Zamisli najprijatnije mesto
na kojem si ikad bila.
Na obali, u Avonu.
Ujakova kuća i...
Devojčica sam.
Dođi, lezi.
I...
Spasioci su svi...
Katolički dečaci iz
Forthama i Holi Krosa.
Dolaze preko leta.
-I svi su zaljubljeni u tebe.
Trebalo je da se udam
za jednog od njih.
Vidimo se sutra, g. Levov.
-Laku noć.
Jutros je minutu pre jedan
centrala u Kapitolu primila poziv.
Muški glas je rekao da će za pola
sata eksplodirati bomba u zgradi.
U pola dva ujutru i jeste,
u malom neoznačenom toaletu
na prizemlju do senata,
pored berbernice i par manjih ureda,
kao i sobe za saslušavanje komiteta.
Za izveštaj o prvoj ozbiljnijoj
šteti na najvažnijoj državnoj građevini,
još otkad su je Britanci spalili
1814, ovde je kongresni dopisnik,
Lorens Loson.
Oglasio se alarm da bi
moglo biti još bombi u Kapitolu.
Oni su prisiljeni da budu odmetnici
i mislimo da su sjajni.
Širom nacije, između januara
prošle i aprila ove godine,
prijavljeno je 4.330 bombardovanja.
Ponovo ćemo izgraditi ovu zemlju na
ulicama. Izgradićemo jak temelj i jednom
ćemo srušiti ove drkadžije
koji kontrolišu ovo.
Simore? -Da?
Prvi put kad sam bila na Prinstonu
bila sam u guvernerovoj kući.
Da. Nakon takmičenja.
Imala sam 21,
na smrt preplašena.
I njegov šofer me je dovezao
iz Elizabeta s krunom.
Plesala sam s krunom na glavi
za guvernera Nju Džerzija,
a završila sam ovde?
Kako?
Kako sam završila ovde?
Ti.
Ti nisi hteo da me ostaviš na miru.
Morao se oženiš sa mnom.
Samo sam htela da predajem muzičko.
To sam htela.
Da učim decu o muzici u školi
i da me momci puste na miru.
To je sve.
Nikad nisam htela da budem
Mis Junion okruga,
Mis luda Nju Džerzija,
Mis Amerike.
Htela sam stipendiju.
Htela sam diplomu, posao.
Ali onda si došao ti.
Ti! Te ruke!
Nisi mi dao da dišem!
Svaki put kad sam pogledala,
tu je moj dečko,
slabunjav, jer sam bila
neka smešna misica.
Bio si poput deteta.
I napravio si od mene princezu.
Pogledaj gde sam završila.
U ludnici.
Tvoja princeza.
Hvala vam mnogo.
-Čuvajte se. -Zbogom.
Čitala je članak o doktoru u Ženevi.
Kakvom doktoru?
-Estetskom hirurgu.
Samo o tome priča otkako je došla kući.
Vidim je kako se gleda u ogledalu.
Misli da ako zategne lice,
čak iako su joj samo 43...
Misli da će joj to pomoći
da krene ispočetka?
Zamislite kroz šta je sve prošla.
-Ne moram zamišljati.
Viđala sam ovo ranije. Traumatizovane
žene, žene koje su bile bolesne,
može im pomoći da postanu nove
žene. -Ja želim staru Don.
Želim svoju ženu i Meri.
-Ne pričamo o Meri.
Ali što se tiče Don,
šta ako pođete s njom,
podržite je u tome.
Na putu za Švajcarsku,
na operaciju?
Pomoglo bi oboma da ostavite
prošlost iza sebe. -Ne želim to.
Meri je prošlost. Nema
šanse da to ostavim iza sebe.
Ali Don želi.
Šta je? Možeš li mi pomoći? -Lu,
stišaj se. -Ovako ti prijatelj slika?
Video si onu u našem dnevnom
boravku. -Onu koju si skupo platio.
Ne zanima me šta kažeš, izgleda kao
milion dolara. -Da, izgleda sjajno.
"Sjajno"? Opet je ona stara. To što se
otarasila krava joj je pametan potez.
Nikad ih nisam voleo.
Bio sam protiv zatezanja
lica. Ali nisam bio u pravu.
Draga, milion dolara.
-Hvala ti, Lu.
Ozbiljno. Najbolje uložen
novac ikada. Izgledaš bolje.
Lu, Silvija, znate Bila i Džesi Orkut.
Videćete ih kod nas na roštilju.
-Čujem da ste umetnik.
I Bil nam pomaže
da dizajniramo novu kuću.
Umetnik i arhitekta.
-Arhitekta mi je glavni posao.
Ne možete zaraditi od apstraktnog
slikarstva. -Ne, mislim da ne.
Rukavice svi razumeju.
Ove ovde, možda samo vi.
Mislim da su božanstvene, Bile.
-Hvala ti, Don.
Svaka čast onome ko ima petlju
da nosi tu košulju i te pantalone.
Šta je? Šta sam rekao?
-Lu. -Šta je? -Svaki put.
Meni je dosta pretencioznog razgovora
o umetnosti za jedno veče.
Uživala si. Dobro
si se provela. -Jesam.
Drago mi je što
ti ide na bolje, Don.
I bolje mi je, zar ne?
Dugo te nisam video tako srećnu.
Hvala, dragi.
Ti ih vozi kući. -Kako to misliš? -Ti
ih vozi! -Simore. -Ne raspravljaj se.
Hoću svoju kćerku.
Ako me prijaviš, ona umire. Neće
imati nikoga. -O čemu pričaš?
Dobro. Ako me pustiš, reći ću ti.
Ti ćeš me odvesti. Gde je?
Je li ovde? Vodi me tamo.
Ne. Ne želim da je vidim. -Šta?
-Ne mogu to više da podnesem.
Ti više ne možeš da podneseš? Ti?
Samo malo.
Ona je u Njuarku?
To je ta zgrada.
Izlazi iz kombija.
Napolje! -Dobro.
Na drugom spratu je bolnica za pse i
mačke. Tu radi. Ali ne ulazi! Čekaj je.
Ako uđeš, napravićeš konflikt.
Biće otkrivena.
Ne bi to podnela.
Ne bi preživela FBI.
Čuvajte je, g. Levov.
Tatice?
Usamljena sam.
-Odakle ti uopšte ta reč?
Volim kad me držiš.
Onda te nikad neću pustiti.
-Nikad?
Nikad.
Meri?
Tatice.
Ne mucaš? -Ne.
Postala sam đain, tata.
-Đain?
Mala indijska sekta.
Nosim veo da ne naudim
organizmima u vazduhu.
Meri, ovo je grozno.
Ideš ovuda svako veče?
Niti se kupamo,
da ne naudimo vodi.
Pažljivo hodamo da ne
stanemo na nešto živo.
Duše su zatočene čak i u
najnižim oblicima života.
Oprosti mi, Meri, ali...
Kako možeš podneti ovo?
-U redu je, tata.
Dobro sam, stvarno.
Uvek si imala stvari više kreveta.
Nekad su to bile slike Odri Hepbern.
To su pet zaveta.
"Odričem se ubijanja
svih živih bića,
"bila fina ili ružna,
pokretna ili nepokretna."
"Odričem se poroka laganja
proizašlog iz besa".
"Odričem se seksualnih užitaka,
bilo s Bogovima ili ljudima".
"Uzimanja onog što ti nije dato."
Mislim da se bojiš onoga što si
uradila. Neću te pitati šta si uradila.
Odlučio sam.
Neću te pitati tako nešto.
Umesto što izbegavaš kaznu,
suoči se s njom.
U redu je, tata.
Verujem da ne razumeš.
Mislim da to nije težak
zaključak, dušo.
Mislim da nisam jedini koji bi
zaključio to da te vidi ovde.
Želiš da se pokaješ,
ali ovo nije pokajanje.
Ni država te ne bi kaznila ovako.
-Tata. -Ne.
Pogledaj šta si učinila sa sobom.
Možeš umreti.
Samo da se preporodim.
Hoćeš li bar da skineš
tu masku da te vidim?
Misliš, da me vidiš kako mucam?
Moje mucanje je bio način
da ne činim zlo vazduhu.
Možda bi bilo bolje da mucaš
kad si otišla ovako daleko.
Gde si bila? Došla si u Njuark
da mi pomogneš da te nađem?
Imala sam prevoz i ovde sam
kao što vidiš.
Slučajnost? Samo to?
Svet nije mesto na
koji želim da imam uticaj.
Isto što čini slučajnost,
ti i ja, tata.
Gde si bila sve ove godine?
Nakon Hamlina sam otišla do Šile.
Šile Smit, terapeutkinje?
Čuvala me je par dana, pa me
je poslala ljudima u podzemlje.
Ona te je poslala njima?
Šila? -Da.
Pazili su me.
Ali nigde nije bilo sigurno.
U dva meseca sam imala 15 lažnih
imena i selila se svakih 4-5 dana.
Uzela sam ime s nadgrobnog
spomenika. -Meri.
Jednog jutra sam primila poziv
da odem na stanicu Grejhaund.
Dali su mi kartu za Čikago.
Ostala sam tamo dva dana i onda
otišla za Oregon gde je bilo utočište.
Silovana sam u Čikagu.
O, Bože.
Zarobljena, silovana i opljačkana.
-Pođi kući sa mnom.
Ti idi, tata. -Da te ostavim?
Misliš da bih to mogao?
Nakon svega...
-Moraš.
Baš to moraš da uradiš.
Molim te, idi.
Ne. Tražiš od mene nemoguće.
Toliko dugo sam te tražio.
-Ne mogu.
Dođi kući, Meri.
Molim te, idi sad, tata.
Molim te, idi.
Šta nije u redu, Svide?
-Nikad mi nisi rekla.
Video si Meri.
-Bila je u tvojoj kući.
Zašto si je pustila?
Odgovori mi! Znala si!
Bilo je na vestima.
Raznela je zgradu, a ti si je krila.
Kad sam čula, nisam mogla da verujem.
Ja sam joj terapeut. Ne mogu je izdati.
Izdala si je! Poslala si je
najgorim ljudima na svetu,
zbog kojih je to i učinila. -Meri
je verovala u to što je uradila.
Ne! Čovek je poginuo! Dobar
čovek! Ne verujem da je to htela.
Izmanipulisali su je. Iskoristili su
je za svoju ludu, jebenu politiku.
Ti si je iskoristila! -Pokušavaš
da kažeš da sam ja odgovorna.
Ti i tvoji radikalni prijatelji. -Oni
ne veruju u mir, rat ili Vijetnamce.
Samo žele da upropaste svet.
Da upropaste sve što je dobro!
Baš ih briga što ljudi ginu!
I poslala si je njima!
Poslala sam je na sigurno.
Nije mogla ostati ovde.
Bila je problematična devojka.
Zatvor joj...
Misliš da je tada bila problematična?
Bože, Šila, nisi je videla sada!
Kako živi! Gde je bila!
Silovana je!
Ne govori to. -Govorim ti nešto!
Slušaš li? -Prestani. -Silovana je!
Moja kćerka!
Bolesna je fizički,
bolesna u glavu!
Don kaže da spremiš šnicle.
U redu. -Želi da uđem
da pomognem s kukuruzom.
Ne mogu da verujem.
Prokleta bila ova ekipa.
Mislila sam da ti je Bil
rekao da... -Ne mogu!
Moram da razgovaram s tobom.
Nadam se da je važno. Ostaviti
Orkutove s tvojim roditeljima...
Jesi li video gde smo Bil i ja
premestili solarijum?
Nije bio u pravu za zapadno svetlo.
Reč je o Meri.
Šta s Meri?
Sve vreme nismo imali pojma
gde je. -I nećemo ni imati.
Da je htela da je nađemo,
rekla bi nam kako.
Nije htela. Moramo to prihvatiti.
-Don... -Morali smo i prihvatili smo.
Pretpostavi samo...
-Šta? Šta?
Pretpostavi da smo znali gde je.
Nastavi. Šta je sad? Imaš
novi trag? Predosećaj?
Informacije? -Više od toga.
-Neko je zvao?
Ludak koji ju je video na aerodromu,
ili na sastanku Hare Krišni. Je l' to?
Hoćeš li saslušati? Govorim ti nešto!
-Kad ćeš već jednom odustati od nje?
Ne mogu.
Pokušao sam, ali ne mogu.
Naš stari život je gotov, Svide.
Mrtav je.
Ovo! Ovo nam je jedina budućnost.
Izvini, imamo goste.
Nikson. -Votergejt. Samo o
tome slušam po ceo dan...
Fon Erlihman, fon Haldeman,
fon Nikson. Svi su gadovi.
Slažem se s vama.
Svi treba da idu u zatvor.
A ja sam republikanka.
-Odlično za vas, gđo Orkut.
Jesi li dobro, sine?
-Da, mama.
O, moj dečko.
Ko bi poželeo boljeg sina?
Džesi, zar nisi popila dovoljno?
Hoćeš li nešto, tata? -Ne.
Odmori se. Ne izgledaš dobro.
Doneću ti još jedno piće.
Ne sada.
Simore?
-Ni reči!
Svide. -Ne!
Zašto su majmuni ovde?
Zašto su kenguri ovde?
Život je kratak period
vremena u kojem si živ.
Meri. Moram nešto da te pitam.
Nešto što sam obećao
da neću, ali moram.
Možeš me pitati šta god hoćeš.
Jesi li učinila to?
Šta to, tata?
-Postavila bombu u pošti?
Jesam.
Ko te je naterao na to?
-Lindon Džonson.
Ne, ko teje nagovorio?
Još jako žudiš za idejom
o nevinosti svog deteta.
Je li Rita? -Ko je Rita? -Devojka koju
si poslala. Ona što je došla kod mene.
Nikada ti nikoga nisam poslala.
Je li ovo sve neka igra koju
ste vas dve igrale sa mnom?
Odričem se okrutnosti, odričem se
kontrole, svog uticaja na svet.
Odričeš li se?
E, pa na mene imaš uticaj.
Odbacujem sve veze, bile male
ili velike, žive ili beživotne.
Je li bilo i drugih?
Jesu li i drugi poginuli? Jesi li bila
umešana u još bombardovanja?
Dvoje.
Ti si napravila bombe.
-Napravila i postavila ih.
Je li iko ubijen?
Da. -Ko?
Ljudi. -Koliko?
Troje.
Sad ću ući.
Ne odlazi od mene.
Ne idi nikuda.
Tata, koliko patnje želiš?
-Ko si ti?
Gde je moja kćerka? Moja
kćerka nije ubila četvoro ljudi.
Reci da nisi.
Reci da nisi!
Pogledaj.
Meri.
Tvoje cipelice za balet,
tvoje jahačke medalje,
sve tvoje stvari.
Moja knjiga o mucanju.
Zašto si doneo ove stvari?
Znači li to da se više ne vraćaš?
Jer ako znači,
možda je tako najbolje.
Meri,
otac sam ti.
Napravio sam te i našao sam te.
Nema šanse da te izgubim,
ili da ti izgubiš mene.
Daj da te odvedem kući.
Ne mogu te ostaviti ovde.
Video si me.
Sad idi, molim te.
Ako me voliš, pustićeš me.
Tada ju je poslednji put video.
Nikad nije preboleo Meri.
Nikad je nije preboleo
i nikad nije odustao od nje.
Bilo je lepo videti te.
Oprosti. Ideš?
Tu si.
Da. Ovih dana spavam
čim prođe 09:00 sati.
I ja.
Bilo je lepo videti te. Stvarno.
Pa, laku noć.
-Džeri?
Hoće li ti smetati ako dođem
na Svidovu sahranu sutra?
Ne, uopšte.
Biće mi drago da te vidim.
Ti se sećaš.
Bio si tamo.
Zvao te je Skip.
Dok se pripremamo
da recitujemo Kadiš,
prisetimo se Svida poslednji put.
Fudbalski heroj, bezbol heroj
i oficir u marincima.
Ono što je Meri raznela
bombom bio je njegov život.
Nikad nije prešao preko
bombaša iz Rimroka,
devojke koja možda nije
ništa zaslužila od njega,
koja nije bila na istoj talasnoj
dužini kao i on, ili bilo ko drugi.
Sada ustanite za Kadiš.
Priđete ljudima otvorenog uma,
a opet vam nikad ne uspe
da ih shvatite pogrešno.
Shvatite ih pogrešno
dok ste sa njima,
ili kažete nešto drugima o
njima i opet ih shvatite pogrešno.
Tako znamo da smo živi.
Nismo u pravu...
... za Svida.
Kako će život raširiti ruke
i obasuti ga blagoslovima.
Nikad ni za koga nisam
toliko pogrešio u životu.
Hvala. Lepo je videti te.
Hvala što ste došli.
preveo: adm1r
Specijalno za forum IPTV Zezanje